Eelmistes osades...
Kohe, kui olen faili dekrüpteerinud,
on meil video käes.
Ümberlükkamatu tõend,
et me vanemad on mõrtsukad.
Kuidas sa mu ema
salasõna ära arvasid?
Mul vedas.
- Väga vedas.
Mida ma teen teadmisega,
et mu naine magab teise mehega?
Robertiga.
Ei!
Jonah saab aidata.
- Kas tal on olemas ajuvähile ravim?
See on eksperimentaalne immuunravi,
mis on loodud inimese DNA-st,
kellel on erakordne immuunsüsteem.
- Pole kunagi end paremini tundnud.
Sain uue võimaluse ja mul on
kaunis naine, kes mind armastab.
Mida muud mul tahta?
ULTRA pole minu jaoks.
Sa said ULTRA-ks.
Sa lihtsalt ei tea seda.
Frank ei tohiks Jonah't mäletada.
- Ma korraldasin jama. Suure jama.
Molly oli keldris.
Ma arvan, et ta nägi kõike.
Ootan te töid homme kella kolmeks.
Tänan. - Väga hea...
25 aastat varem
Tead, sa vaatad ajarände võtit.
Sa teed nalja, eks?
Ajarände kohta?
- Ei. Su sebimislause on kohutav.
See pole sebimislause. Nägin raamatut
ja arvasin, et sul on tõsine huvi.
Minu viga.
Ei, ma olen huvitatud. Ajarändest.
Kui keegi selle ära teeks,
siis see võib muuta kõike.
See toimub ka praegu.
Atmosfääri refraktsioon põhjustab
päikesevalguse väändumist.
Päikest pole enam,
aga me näeme seda siiani.
Nii et see on ja samal ajal ei ole.
Me vaatame praegu ajas tagasi,
hetke, mis on oma piiridest väljas.
Kujutle, kui saad lisaaega,
et oma otsuseid
ja valikuid ümber mõelda.
Saaksime ära hoida sõdu ja õnnetusi.
Mina ei kannaks oma lõpupeol roosat.
Ajaränd pole edasi-tagasi liikumine,
vaid hetkes püsimine.
Enda positsioneerimises nii,
et su ümber on ilu.
Mina olen Victor. Victor Stein.
- Janet.
Kas titad haigutavad?
Kas ta pidigi seda tegema?
Kas nägid?
Ta on... Ta on...
Kõik.
- Jah.
Nüüd saan aru, mida kõik ütlevad.
- Ja see on?
See on ainus asi, mis loeb.
Ainult see.
Mitu korda ma olen palunud sul
asjad pagasiruumi panna? - Vabandust.
Tundub, et te võitsite.
- Jah.
Mis on?
Need olid linna meistrivõistlused.
Kas viin su võidupeole?
Kus sa olid?
On see jah või ei?
- Me rääkisime sellest hommikul.
Sa ütlesid... - Ma ütlesin,
et üritan. Mida sa minust tahad?
Palju õnne. Olen uhke su üle.
Time'i aasta isa?
Wiredi visionäär?
Lõpetage ära.
- Aitab.
Sa ei tea
mitte millestki mitte midagi.
Ütle seda uuesti.
Sa ei tea mitte millestki...
Isa? Isa? Ma loodan, et kuuled seda.
Tean, et see ei pruugi õnnestuda
ja võin palju asju tuksi keerata.
Loodan, et kuuled seda. Isa?
Tean, et see ei pruugi õnnestuda
ja võin palju asju tuksi keerata.
Isa? Loodan, et sa kuuled seda.
Tean, et võin palju
asju tuksi keerata, aga...
Loodan, et kuuled seda.
Tean, et see ei pruugi õnnestuda
ja võin palju asju tuksi keerata...
Tahtsin öelda, et mul on kahju.
Palun vabandust kõige pärast.
Ja palun ära puutu Pihugone.
Palun ära tee seda...
MARVELI JOOKSIKUD
Mida sa siin teed?
- Mis sa arvad? Alex on duši all
ja mina nuhin,
tehes nägu, et ma koristan.
See on minu kui lapsevanema õigus.
Arvad, et Molly rääkis talle?
- Seda ma üritangi välja uurida.
Alex on sellest
õhtust alates imelik olnud.
See võib olla miljon asja.
Darius, Nico.
- Nico?
Nico meeldib talle.
Jäta, mida sina ka tead!
Isa teab. Ja ta ütles mulle.
- Ja sa mulle ei rääkinudki?
Mida?
Et sina ja Nico olete paar.
- Me pole paar.
Nii kurb oli
ta ema ja isa kohta kuulda.
Kuidas ta vastu peab?
- See oli meile kõigile šokk,
kuidas see veel temale mõjus!
Ja meie arvame,
et tunneme oma vanemaid.
Mida te siin teete?
- Need riided ei pese end ise.
Tahtsime, et sul on õhtul avatud
uste päeval midagi lahedat kanda.
Avatud uste päev? - Tead küll,
me külastame teie klassiruume
ja kohtume teie õpetajatega ja
kuuleme, kuidas teil päriselt läheb.
Tean, mida tähendab avatud uste
päev, aga olin selle ära unustanud.
Kui tahad meile enne midagi rääkida,
siis lase käia. - Mitte midagi.
Kui just teie ei taha
mulle midagi rääkida?
Meil on kõik hästi.
- Igatahes.
Väga hea. Siis tuleb igav õhtu.
Võtan selle kaasa. Ma pean minema.
Armastan sind ka, poeg.
- Me pole paranoilised.
Peame välja uurima,
millega ta tegeleb,
enne kui saame kindlad olla.
Ja siis on veel Molly.
- Ma mõtlesin selle peale.
Aga see tähendab, et Dale ja Stacey
peavad saladust hoidma.
Selle peale ei saa kindel olla.
Hei, isa?
Tere, isa.
Hei, isa!
Ma ei kuulnud, kui sa sisse tulid.
Sa oled hõivatud.
Üritame suurendada
Nemo aku sõiduulatust
ilma takistustegurite vähenemiseta.
See mure vaevab meid juba aastaid.
Ma pole kindel, et aru saan,
aga sellele
on mitu ringi ümber tehtud...
Jah, ma lahendasin selle ära.
See polnud isegi raske.
Mulle tundub, et peaksin
oma insenerid lahti laskma.
Võibolla peaksin palkama hr Siebey.
- Minu füüsikaõpetaja?
Ta on teinud sinu õpetamisega
väga head tööd. Paremat kui mina.
Olen üsna kindel, et ta kandis
terve semestri samu pükse.
See on märk selgest mõistusest.
Ootan, et temaga õhtul rääkida
ja teda inspiratsiooni eest tänada.
- Sa tuled avatud uste päevale?
Ma ei jätaks seda
mingi hinna eest vahele.
Kuigi oled kõikidel
teistel kordadel seda teinud.
Jah, sul on õigus.
Aga nüüdsest on kõik teisiti. Eks?
- Jah.
Paps, millal sa viimati
duši all käisid? Sa haised.
Ma ei tahaks seda kena
isa ja poja hetke ära rikkuda,
aga Chase peab kooli minema.
- Ja mina pean pesemas käima,
enne kui kontoris kõiki šokeerin.
Ootan tänast õhtut. Chase, armastan!
Mis täna õhtul toimub?
- Avatud uste päev.
Ta kavatseb osaleda?
Arvasin, et uue ravimi
kõrvalnähtudeks on iiveldus
ja paistes pahkluud,
mitte täielik iseloomumuutus.
Mis ravimit see mees talle andis?
- Pole aimugi. Tore, et see mõjub.
Ma ootan kogu aeg,
millal vana Victor tagasi tuleb.
Võibolla meil veab ja ta ei tulegi.
Kuigi see teeks sulle
lahkumise raskemaks.
Kui ma tahaks lahkuda, siis isa
on andnud mulle piisavalt põhjuseid.
Nii et sa ei hooli
enam tarkvarainsenerist,
kes kannab sandaale?
Robert oli minu vastu hea,
kui mu elus oli headust vähe.
See oli põgenemine,
mitte midagi muud.
Isa oli samal ajal ajuvähki suremas
ja sa isegi ei märganud seda.
Tunnen end kohutavalt, et ma seda
ei märganud, aga olen piinelnud kaua,
et peret koos hoida.
Kui on võimalus,
et me pere saab jälle õnnelikuks,
siis ma ei lase
millelgi seda takistada.
Tahtsin tere öelda. Või hüvasti.
Mind pole siin, kui sa koolist tuled.
Aga ma tulen õhtul kooli.
Sinu ema ja mina oleme ühisrinne,
kui see puudutab su haridust,
isegi kui mina enam siin ei ela.
Ma armastan sind väga, Nico.
Ma loodan, et sa tead seda.
Tean. Ja ma tean,
et sa armastad ema ka.
Tead, palu temalt vabandust.
Ta annab sulle kindlasti andeks.
Ta teab, kui raske on temaga olnud.
Kui see vaid oleks nii lihtne.
Inimesed andestavad hullematki.
Te saate sellest üle.
Võiksime saada. Aga...
Aga ma ei taha seda. Enam.
Kas sa armastad Janet Steini?
No kuule.
Issand, sa armastad Janet Steini!
Ma ei plaaninud seda. Usu mind.
- Nojah, edu sulle. Naudi. Kuni saad.
Olid siin esimesel päeval
ja oled ka viimasel.
Oled alati valmis,
ilma alguse või lõputa,
universumiga üks,
lõppematu ja igavene,
alati meiega ja meie sinuga.
See on tõde.
- See on tõde.
Ta on valmis Spectrumit nägema.
Kui me lülitame aparaadi välja...
- Ärge puutuge midagi.
Frank, me ei oodanud sind.
Kas soovid meiega liituda?
Leslie, astu eemale.
Usaldage mind.
Sina samuti.
- Jäta meid hetkeks üksi. Tänan.
Mida sa teed?
- Seda.
Ära tee. Lõpeta. Lõpeta!
Mis toimub?
Sulle anti midagi,
mida me kõik soovime. Aega juurde.
Mida te tegite?
- Oma uut tööd.
Mida kuradit see tähendas?
- Vabandust, et sekkusin,
aga Calvin on sõber.
Oleme koos ühes organisatsioonis.
Miks Jonah need sulle andis?
Me rääkisime kirikust
ja minu tulevikust selles.
Loodan,
et sul pole selle vastu midagi.
Sul pole aimugi, mida sa teed.
See oli vaid vahva trikk,
millel on tõelised tagajärjed.
Mis siis, kui ta pere räägib kõigile,
et sa oled mingisugune tervendaja?
Selle peale ma loodangi.
Peame terve õhtu vanemate ees
teesklema, et kõik on korras.
Mitte minu vanemate ees.
Mu isa kolib täna kodust ära.
Pagan. Nico, mul on nii kahju.
- Mingit vahet pole,
kui nad kõik vanglas lõpetavad.
- Saan ma millegagi aidata?
Üks asi on.
Kuidas sa teadsid,
kuidas mu ema kabinetti pääseda?
Ja palun ära luuleta jälle,
et ta salasõna oli "salasõna".
Äkki me vanemad vahistatakse enne,
kui nad me õpetajatega räägivad.
Jah, ma pole just viimasel ajal
eeskujulik õpilane olnud.
Kes meist praegu
koolitöödele suudab mõelda?
Nüüd on vähemalt ainest ägedate
kolledžiavalduste kirjutamiseks.
No küll on nunnu!
Kas plaanite topeltkohtingut?
Kuidas tänapäeval lõbutsetakse?
Põgenemistuba? Karaoke? Kudumisring?
Keegi ei plaani kohtingut.
- Põgenemistuba kõlab muidugi hästi.
Kui see tähendab siit põgenemist.
- Nätaki! Karolina, mine näitetruppi!
Me peaksime vaenama oma vanemaid,
mitte üksteist. - Kaugel video on?
Tegutsen alles. Seda on raskem
lahti saada, kui ma arvasin.
Ja nüüd on mu vanemad
ka mul pidevalt sabas. - Mul ka.
Arvate, et nad teavad?
- Ma ei tea küll, kuidas.
Pole hullu, me teeme korda.
Keda see huvitab?
Keda see topeltheeliks huvitab?
Molly, kas kõik on hästi?
Ma korraldasin jama.
Ma pean teile midagi rääkima.
Sa teed nalja?
- Ma tean. Sattusin paanikasse.
Su ema on hirmuäratav.
Ta süüdimõistmiste määr tõestab seda.
Kas ta on kogu aeg sind kahtlustanud?
Ja sinu pärast on kohvikul
vaid üks töötav tualett.
Kui nad teavad, et sa rüüsid nägid,
siis teavad ka, et sa käisid all.
Kui nad neid just mujal ka ei kanna,
näiteks spordisaalis või toidupoes?
Samas, minu kodus
pole midagi muutunud.
Ehk vaid paremaks.
Välja arvatud see,
et meie vanematel on salasuhe.
Ei, see on lõppenud.
Ma ema rääkis mulle hommikul.
Mina vähemalt tean,
miks mu vanemad minu toas elavad.
Ma ju palusin vabandust.
- Miks sa meile ei rääkinud, Molly?
Miks sa mulle ei rääkinud?
- Sest alati, kui ma proovin,
siis te käitute nii, nagu oleksin
mingi titt, keda ei saa uskuda.
See pole sinu süü.
See on meile kõigile raske,
eriti sinuvanusele.
Olete vaid kolm aastat vanemad!
Seepärast üritasingi sind kaitsta,
et sa seda ei näeks.
Me ei saa sellega hakkama,
kui me üksteist ei usalda.
Mina olen väga aus!
- Jah, mõnikord liigagi aus.
Teate? Unustage ära.
Kas pärast kõike, mida me läbi
elasime, see hakkabki nii olema?
Siis ma ei taha teiega tegemist teha.
- Molly, oota.
Ma pole kunagi midagi sellist näinud.
- See on erakordne.
Tema on erakordne. - Ja hirmus.
Ja kui Jonah peaks teada saama,
et sa näppasid temalt seerumit...
- Jah, jah, ise ta andis selle mulle.
Ta oleks nagu tahtnud,
et me seda uurime. Eks?
Aga jah, olen nõus. Mulle meeldiks,
kui ta seda teada ei saa. - Just.
See on tõeliselt uskumatu.
Kui me sünteesime DNA-d,
siis oleme ettevaatlikud, et
mitte venitada geneetilist koodi nii,
et see looks mürgi
või haiguse, aga...
Jonah' DNA selles seerumis
toimib vastupidiselt. See ravib.
Nagu arvutiviiruse pahavara.
See levib... nagu sulav juust.
Isegi pärast 14 tundi töötamist
avaldavad su juustuviited muljet!
Kõik sinu auks, mu arm.
Kõik korras?
- Arvan küll. Ma ei tundnud midagi.
Kindel, et kõik on hästi?
- Pea käib ringi. Olen vist näljane.
Külmikus on Tai sööki.
- Olgu.
Nuudleid?
- Täiega, kallike.
Armastan.
Ma ei teadnud,
et meil oli midagi plaanis.
Kus sa olid?
Ehitusplatsil. Puur toodi täna.
- Seda sa siis tahadki?
Minu autoriteeti õõnestada?
- Mina andsin selle sulle.
See on minu isa kirik.
- Ja minu religioon.
Kus sa olid siis, kui mina
need uskujad kokku kogusin?
Kus sa olid, kui mina
need noored tänavalt ära tõin?
Kui arvad, et mu võim tuleneb vaid
sinu õpetusest või ravikinnastest...
Selles siis asi ongi?
- Milles?
Oled vihane, sest andsin su mehele
midagi, mida sulle ei andnud.
See pole kuidagi Frankiga seotud.
Asi on minu isa pärandis,
millele olen pühendanud oma elu.
- Kirik on minevik, Leslie.
Sa ei taha sellega seotud olla,
kui see kokku kukub. - Mida?
Su isa oleks väga uhke kõige üle,
mida sa teinud oled.
Aga meie sinuga oleme nüüd
osalised milleski palju suuremas.
PRIDE.
- PRIDE on ainus, mis on tähtis.
Sul on nii suur süda.
Su kaastunne
on tervendanud nii paljusid.
Nüüd pead suunama selle oma
sõpradele, sest nad on murdumas.
Sina oled ainus,
kes suudab neid taas kokku tuua.
Mul on vaja, et sa teed seda.
Ja teed seda kiiresti.
Miks? Kas midagi on halvasti?
- Ei. Mitte halvasti.
Vähemalt veel mitte.
Viis, kuus, seitse, kaheksa.
Üks, kaks, kolm, neli, viis, kuus...
Üks, kaks, kolm, neli.
Naeratage, daamid.
Carol, mitte sina.
Ma tahan näha iseloomu!
See oli kohutav.
Viis, kuus, seitse, kaheksa. Samm.
Varbad sirgu! Valmis? Läks.
See pole mingi spagaat.
Mis asi see on?
Olgu, aitab. Õpetage palun
keegi Brittanyt kaheksani lugema.
Tere, Eiffel. Kuidas läheb?
- Kas ma tunnen sind?
Molly. Molly Hernandez.
Käisin trupi katsetel,
aga see jäi pooleli.
Õigus. Sul oli ju menstruatsioon.
Nojah, olen täiega vere poolt.
Mõtlesin, kas on äkki vaba kohta?
Olen väga hea. Harjutan kõvasti.
Tahan lihtsalt kuhugi kuuluda.
- Meil on küll üks vaba koht.
Tõesti?
- Tiimi mänedžer.
Suur aitäh! Ma loon kavasid?
Disainin kostüüme?
Mul on väga palju ideid!
Tegelikult pesed rätikuid
ja täidad veepudeleid.
Aga see ju sobib sulle, eks?
Nojah.
- Äge. Aitäh, Mia.
Molly.
- Misiganes.
Tänan.
- Aitäh, kullake.
Hei. On sul kõik hästi?
- Olen selle vist ära teeninud.
Kuna ma rikun kõik ära.
- Sa ei riku kõike ära.
Me olime sõbrad. Kõik oli nii hästi.
See mulle sinus meeldibki, Molly.
Meie vanemad on mõrtsukad,
võmmid on räpased
ja mingi jõuk lõi meid peaaegu maha,
aga sinu jaoks on ikka kõik hästi.
Minu supervõime võib olla
hoopis positiivne suhtumine.
Nüüd sa kõlad nagu plakat
minu hambaarsti kabinetis.
Kas see tähendab, et me oleme
ikka veel sõbrad? - Muidugi.
Me jagame sellist saladust,
mida keegi teine ei mõista.
Jah. Mis lõbu on lendamisest,
kui sellest rääkida ei saa?
Või auto paljaste kätega tõstmisest?
Ma lihtsalt soovin,
et ka teised samamoodi tunneksid.
Ma pean minema.
- Lähme.
Hei, kallis. Tõin lõunat.
- Ei, ma ei saa praegu süüa.
Nii palju teadust ootab tegemist!
Mõistad ju, et Jonah' seerumiga saab
vananemisprotsessi tagasi pöörata?
Ning näidata surmale trääsa!
Jeerum, Dale, just selle pärast
peaksid jooma kofeiinivaba kohvi.
Kujutle, kui saaksime
igavesti koos elada, emakaru!
Igavesti koos oma elu armastusega.
Mis saab olla parem?
See oli mu elu parim suudlus.
Nagu värvide plahvatus mu suus.
Raisk. - Ma armastan sind, Stacey
Yorkes. Sinu kastanpruune lokke,
sinu käredat, aga armsat häält,
sinu kingi. See tähendab Crocse.
Mis asjad on Crocsid?
Kingitus jumalalt, kas pole nii?
See tilk. Sa oled nakatunud.
- Nakatunud armastusega!
Ei, sa oled Jonah' uima all!
- Mis asja?
Kes see sellisel kellaajal tuleb?
Pagan, Wilderid.
G-mees? Kutsu nad sisse.
Ma armastan seda kaisukaru.
Olgu. Tere.
Stacey, me peame teiega rääkima.
- Asi on Mollys.
Molly? Ma armastan teda!
Nagu kassipoega.
Me peaks kassi võtma.
Teeksime seda hea meelega,
aga meil on praegu palju tegemist.
Te ei tohiks sellega kokku puutuda.
Kas räägime täna avatud uste päeval?
Nii palav on, nii palav on.
Ma ei tahtnud...
Kui me sinna jõuame.
Kas pole masendav?
Äkki tellime poest uued?
Vaughn, kui sinust saab mu assistent,
siis pead minust midagi teadma.
Sellega ma nõus polnud. - Tunnen
kiriku suhtes suurt aukartust.
Ja siin on säilitatud
meie liikumise ajalugu.
Näiteks see on esimene kõnepult
meie esimesest hoonest.
Ja need toolid.
Need ääristasid
12 aastat vastuvõtuala koridore.
Mõtle, kui paljude elusid on
muudetud, kui inimesed neil istusid.
Mis on?
- Püha müristus!
See on kena laud.
- See kuulus David Ellerhile.
Ta kirjutas selle taga istudes
"Gibborimi raamatu"!
Ma pean selle laua saama. Märgi ära.
- Kindel, et see Lesliele sobib?
Jah, jah, jah.
Ma pakun,
et kõik need asjad kuulusid talle.
Leslie Jonah, 8. klass
Hr Dean, kas te...
Hr Dean?
Frank, kao minema.
Hr Dean, kas midagi on halvasti?
Tere tulemast Atlase akadeemia
avatud uste päevadele!
Meie õpilased ja õpetajad
on valmistunud selleks mitu kuud.
Jagame teiega rõõmuga,
millega me siin tegeleme.
Mis tal viga on?
- Allergiaravim.
Ta on tundlik
antihistamiinide suhtes.
Kallis. Kallis, palun!
Nii ere. Nii-nii ere.
Tal on kõik korras.
Oleme viimase kümnendi uurinud,
kuidas tublid õpilase ja nende...
Ära mõtlegi tema kõrvale minna.
- Ei mõtle.
Palun ära tekita ebameeldivusi.
- Ebameeldivusi tekitab tema.
Ürituse parim osa on see,
kui kogeme
õpilaste õppe- ja loometöö vilju.
Ja kuuleme õpilastelt...
See pole su isale iseloomulik,
et ta sellisest asjast osa ei võta.
Küll ta välja ilmub.
Ei, isa. Siin ei võeta sõna,
siin ainult kuulatakse.
Hr Stein, teil on küsimus?
Kas saame täna
ka õpetajatega vestelda?
Tahtsin isiklikult tänada
oma poja kõiki juhendajaid.
Nad on aidanud vormida
temast tubli noormehe.
Vanemate tagasiside on alati oodatud.
Palun minge nüüd klassidesse.
Tule patriarhaadiga võitlema!
Ehitasin selle ise
ümbertöödeldud ookeaniprügist.
Nii et...
Need on nüüd sinu inimesed?
Eiffel väärtustab mind.
- Maria, palun pane täis.
Mis on? Ta on tantsija.
Vedelikutarbimine on oluline.
Vähem oluline kui eneseaustus.
- Kõik peavad kuskilt alustama.
Kõik on hästi.
Mul on tahtejõudu ja sõbrad.
Ehk et rohkem kui sul.
Me ei saa lasta diktaatoril riiki
juhtida. - Teie õigusi rikutakse.
Mis juhtus? Korraldasite riigipöörde?
- Pigem sina astusid tagasi.
Vabandust, Gert,
revolutsioon ei oota kellegi järel.
Pealegi, "patriarhaadi õõnestamine"
tundub liiga leebe reaktsioonina.
Meie lähenemine on konkreetsem.
Jah, on tõesti.
Sa polegi sel aastal kiriku letis?
- Mina olingi kiriku lett.
Seisin seal üksi, kuni Atlase emad
mu isalt autogrammi küsisid.
Nii et ei, kirikut sel aastal pole.
- Tundub, et ikkagi on.
Ma teadsin, et ta tuleb. Tere, isa.
- Tere, lapsuke.
Sa jäid hiljaks. - Ma tean,
vabandust. Oled sa oma ema näinud?
Tean, olukord on veider,
aga peagi
on kõik jälle nagu tavaliselt.
Veedad meie uues kodus aega
ja me sööme kolmekesi koos õhtust.
Janet on vapustav kokk,
see on uskumatu.
Isa, oled sa temaga sellest rääkinud?
Kas kõik on hästi?
Sellest poleks midagi, kui ei ole.
Sina oled alati
PRIDE-is mu parem käsi olnud.
Naljakas, mina arvasin,
et sina oled minu oma.
Kõik sujus alati ideaalselt,
kuna meie korraldasime kõike.
Me mõlemad teame,
kuidas keskenduda suurele pildile.
Tähtis on mets, mitte puud.
Sa väidad, et mu mehe suhe
Janet Steiniga on puu?
Kui mina pidin tegema
Frankiga seoses raskeid otsuseid,
siis teised kahtlesid mu motiivides.
Aga sina toetasid mind.
- Toetasin.
Ja mina ütlen sulle nüüd,
et sul on aeg kahekordselt pingutada,
mitte alla anda.
Ma ei tea, kas ma tahan seda.
Olen lihtsalt nii vihane.
Aga kui ma ütlen,
et nad lõpetavad oma suhte?
Kas sa võtaksid ta tagasi?
See tähendaks Jonah'le nii palju.
Perekond on kõige tähtsam.
On ju nii?
Arvad, et see on tehtud agaavist?
- Kas sa oled nüüd Stacey Yorkes?
Töödeldud suhkur on saatana kütus.
Mul on rõõm kuulda,
et Victor oma tervise eest hoolitseb.
Ja mul on vaja, et sa pühendud
oma abielu püsimajäämisele.
Huvitav, miks?
PRIDE pole maailmas ainus asi.
Aga see on kõige tähtsam.
Mitte ainult meile. Kõigile.
Sa võiksid jätta ülejäänud maailma
minu abieluvälisest suhtest välja.
Ma olin kurb. Ma olin üksildane.
Robert samuti. See juhtus.
Ja nüüd on lõppenud.
Kas sa ütled talle seda?
- Tahad ise öelda?
Victor. Tere.
Robert. Ma pole
saanud võimalust sind tänada.
Sa hoolitsesid Janeti eest,
kui mina seda teha ei saanud. Tänan.
Olgu.
Tead, Victor...
Lase lahti.
Me peame kohtuma Chase'i
füüsikaõpetajaga, mäletad? - Jah.
Issand.
- Hei.
Mis on?
- Kas see on Gerti klubi? - Kas on?
Ta oli sest nii elevil.
- Jah.
Mina ei tunne vist enam kunagi rõõmu.
Kui mina tunnen ennast pärast
Jonah' mikrodoosi selliselt,
siis ma ei suuda ettegi kujutada
Victori võõrutusnähtusid. On ju?
Jah.
- Ei no tore.
See ei saa olla midagi head.
Tere, sõbrad.
- Tere.
On teil nüüd hetk aega?
Jah.
Millest on Wilderitel
Yorkesidega rääkida?
Küllap Mollyst.
Saada kõikidele sõnum,
et me peame kohtuma.
Saada ise.
Olgu.
Tegime vea, et kohe teie juurde
ei tulnud. - See on leebelt öeldud.
Aga me peame tegutsema kiiresti,
kui ei taha, et Jonah teada ei saaks.
Arvad, et Molly rääkis Gertile?
Nad küll nääklevad, aga on lähedased.
- Ma ei tea.
Aga teised lapsed?
- Kas Alex teab?
Pole aimugi.
- Me tegeleme sellega.
Ja teie peate sama tegema Mollyga.
Tegelema?
- Mida sa silmas pead?
Me ei taha talle halba. Vastupidi.
See on pigem eemaldamine. Karantiin.
Mina tegin Hernandezte testamendi.
Mulle meenus täna hommikul midagi.
Ei, mitte mingil juhul.
Me ei tee talle seda.
Mis te arvate,
mis tunde see temas tekitab?
Turvalise. Et on kaitstud.
Et ta on elus.
Kui Jonah teada saab...
Isegi kui Tina saab teada,
siis pole aimugi,
mis järgmiseks juhtub.
Wilderid teavad Molly kohta.
- Kui nad rääkisid Yorkes'idele...
Siis neid huvitab, kas me räägime.
Sest kui Molly rääkis mulle...
Siis sa võisid meile kõigile rääkida.
Peame selle dekrüpteeritud saama.
- Ja mis siis juhtub?
Oled sa selle peale mõelnud?
- Siis see ei sõltu enam meist.
Ja mulle see sobib.
- Mulle ka. See on nende süü.
Just. Nad peavad
oma tegude eest vastutama.
Sulle jääb vähemalt su isa alles.
Super! Frank Dean
hakkab meid kõiki kasvatama.
Siin on täna naeruväärne olla.
Meil oleks nagu võltselud.
Jah. Meil ongi.
Kõik muutub kohe hullemaks.
Oleme ühenduses.
Kui midagi peaks juhtuma.
Väga tore! Rahustasid meid maha.
- Jah, täna tuleb hea uni.
Jonah'le
Kõik on jälle korras.
Kallis. - Tere, Frank.
Ma ei teadnud, et sa siin oled.
Kohtun Karolinaga auto juures.
- Lootsin enne veidi rääkida.
Sellest.
Oli rõõm tutvuda.
- Tänan, et leidsite aega, treener.
Olge tublid.
Teil on väga hea laps.
Mida kuradit?
Sa vabandad esmaspäeval avalikult
mu poja ees ja ennistad ta tiimi.
Oleme kokku leppinud?
- Muidugi.
Väga tore.
Tänan.
Need Brentwoodi lapsevanemad...
Sa pead mulle selgitama, Leslie.
Näen killukesi, aga ma ei tea,
kas need on
nägemused või mälestused.
Kartsin, et olen hull,
aga see pole vaid mu fantaasia.
Frank, räägime sellest kodus.
- Ma pole kindel, et tulen koju.
Kes Jonah on?
Jonah tuli aastaid tagasi
mu isa juurde.
Ta kinnitas asju, mida isa
oli kahtlustanud kogu oma elu.
Milliseid asju?
Mis on maailmas tegelikult võimalik.
Mis on võimalik?
Leslie, ma nägin,
milleks Jonah on võimeline.
Tean, et kindad on vaid algus.
Kas David temast kirjutaski?
Kas tema nägi Spectrumit?
Kas tema ongi Ülim Olend?
Jah, on.
Miks sa seda minu eest varjasid?
Keegi ei armasta kirikut minust enam.
Tahan olla selles osaline.
- Sa oledki. Suur osa.
Aga sa sattusid millessegi,
mis oli juba käima lükatud.
See oli nii suur
ja ma tegin asju,
mida ma vist... häbenen.
Mida sa häbened?
Oma suhet Jonah'ga.
Hei.
Oled sa Chase'i näinud?
Ma olen eksinud.
Ei ole näinud.
Aga mul on hea meel,
et oleme omavahel.
Ma ei mõista,
miks sa mulle tagasi ei helista.
Jäta, Robert, me teame mõlemad,
kui raske see on.
Meile mõlemale.
Aga nüüd see pole enam saladus
ja me saame edasi liikuda.
Mis on? - Kui ma sellele mõtlen,
siis see oli nii rumal unistus.
Tahtsin veeta oma elu
gravitatsioonivälju uurides.
See kõlab nii piinlikult,
kui kõva häälega välja öelda.
See pole. Sa võid seda veel teha.
- Ei.
Ma ei usu.
Olen Janet Stein.
Nii heas kui halvas.
Mäletad seda vannet?
Ta teeb sulle haiget.
Ja Chase'ile.
- Enam mitte. Ta on muutunud.
Sa oled vägivalla sees lõksus.
See ei muutu.
Aitäh, et oled lugenud teadus-
artikleid ja eneseabiraamatuid,
aga seda olukorda
on väljastpoolt võimatu mõista
ja ma ei proovigi selgitada.
Mulle anti teine võimalus
ja ma kasutan seda.
Hüvasti, Robert.
Ma kannan seda igal pool kaasas,
kuni see valmis saab.
Kui sul pole seni midagi teha,
äkki räägid siis mu ema salasõnast?
Ma pole seda unustanud.
- Ei. Ma arvasin selle ära.
Ei arvanud. Sa teadsid.
Ja sa räägid mulle kohe, kuidas.
Tere, Mol.
- Mis toimub?
Enne kui sa midagi ütled,
palun lase meil selgitada. Me...
Miks mu asjad pakitud on?
Kuna oled viimasel ajal huvi tundnud
oma päritolu ja vanemate vastu...
Siis arvasime, et äkki tahad oma
juuri veidi põhjalikumalt uurida.
Ei.
Sul on Montebellos sugulane.
Ta nimi on Graciela. Tal on hea meel,
et sa tema juurde elama lähed.
- Just. Väga hea meel.
Kes on Graciela? - Ta oli
su vanematega väga lähedane.
Miks ma siis temast
midagi kuulnud pole? - Nojah, ma...
Miks te seda teete?
Te annate mind ära?
Asi pole selles.
- Mis on?
Nad saadavad mind ära!
See pole tõsi.
- Kuhu? Miks?
Arvasime, et nii on parem.
Parem kellele? Mitte talle!
- Gert, sa lihtsalt ei mõista.
Siis selgitage!
Te saate ju aru,
et see on ta suurim õudusunägu.
Kuulake mind. See on kõigi
jaoks raske, aga me peame...
Ei! Sa ei tohi!
- Jah, tohin.
Eks proovi siis.
Oodake üks hetk.
Sa ei tohi siin oma võimeid kasutada.
- Aga ma ei taha mujal elada.
Miks nad teevad seda mulle?
- Sest nad teavad, et sa nägid.
Aga me kõik nägime!
Miks ma pidin
seda Wilderitele ütlema?
Kõik on hästi. Me ajame selle korda.
Aga sa ei tohi oma võimeid kasutada
või kõik läheb veel hullemaks.
See on juba kõige hullem.
Molly, sa saad sellest üle.
Sa oled meist kõige tugevam.
Ja ma ei lase sulle midagi
halba juhtuda. Mitte kunagi.
Me oleme õed. Igavesti.
Ja miski ei muuda seda.
Aga praegu sa pead minema.
Mida sa siin teed?
Arvasin, et meil oli kokkulepe.
- Mida?
Sa ei tohi siin ilma minuta olla.
Ei, ma ei...
Vabandust, ma ei arvanud,
et sellest tuleb probleem.
Me töötame ju koos.
See on meie oma.
- "Meie".
See on küll naljakas.
Kas sa maksid selle eest oma rahaga?
Kas see oli sinu raske töö,
kui keegi teine polnud huvitatud,
mis selle kõik ellu kutsus?
See on nii väsitav.
- Mis asi?
Arvasin, et olukord on muutunud.
Mis mõttes muutunud?
Isa ja poeg mängivad koos rannal?
Olen idioot.
- Mina teen sinust mehe!
Aga sina seda vist ei taha, eks?
Tahad olla titt.
- Tegid seda taas.
Tüssasid mind, et oled muutunud.
Aga tead, mulle aitab.
- Mida?
Oleks olnud parem, kui sa...
Isa? Anna mulle andeks.
Isa, ei!
Isa, palun!
Ei! Palun!
Tõlkinud Karita Mets
F&P